好，來，
我們暫時停下題。
快下課了。
我發現大家上去寫之後，
很妙。
在台下寫的答案不太一樣，
到黑板上就做了修正。
好，來，
芷妃有做修正。
芷妃，你可以到前面
跟大家說一說。
你的列式在處理什麼？
這個列式代表什麼？
來，到前面來講。
可以嗎？
哪一個列式
代表什麼意義？
代表什麼意義？來。
一個人省下的水。
是一天還是一次？
12 減 6 等於 6。
這個式子代表什麼？
一次沖水。
等多少？
六公升。
好，來，
接下來第二句。
所以 5 乘 4 乘 6，
這個列式是在算什麼？
嗯……一天……
一天四個人，
一個家庭四個人。
省下的水量。
對吧？
所以是 120 什麼？
120 公升。
對不對？
好，那下一句。
120 公升
等於 0.12 度。
嗯？好，好。
誰知道？
什麼意思？
120 公升
等於 0.12 度。
這句話代表什麼？
來，芷妃。
公升換成度，
對不對？
公升換成度
可以怎麼計算？
怎麼說 1000？
為什麼說 1000？
因為一度水
等於 1000 公升。
所以這個人有問題嗎？
加水。
來，你來幫他。
你是詩人是嗎？
我是。
好，你來幫他。
好，選來。
好，來，接下來。
接下來的式子。
好，芷妃來。
0.12 乘 9 是什麼意思？
一度水是 9 元。
一天用 0.12 度水。
所以一天省下多少水？
一天的水費是多少？
這裡 1.08 是什麼？
1.08 是那一天
省下的水費。
對不對？對吧？
然後呢？
一個月，所以呢？
乘以 30，對不對？
OK，這裡有你嗎？
謝謝。
剩下的這兩個算法，
跟剛剛芷妃的一樣嗎？
誰可以簡單講，
那個不一樣在哪裡？
用你的話，
用一句話來說。
好，來，那個記顯。
我們直接用
120 公升乘以 30。
所以沒有先換算，
是算完才換算，再乘。
算完什麼？
算完一個月，
那個家庭省下多少。
多少什麼？
水量。多少水量。
然後呢？
再換算成度。
再換算成度，
再去算省下多少錢。
聽懂他們兩個
之間的差異嗎？
芷妃是算一天
省下多少錢。
然後乘以 30 天，
對不對？
紀賢是先算出
一個月省了多少水量。
再算成幾度、
多少錢。
他們兩個算法
是不一樣的，對吧？
好，那今天
我們就先上到這裡囉。
可以嗎？
什麼問題？沒有。
好，那剩下的題目
就再交給你們。
有沒有興趣
回家繼續算？有。
好，來，下課。
謝謝校長。